1.この質問については、TerramEarth のケーススタディを参照してください。  https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-terramearth-rev2
 
TerramEarth が収集するデータの用途をすべて把握することはできないため、後で必要になる場合に備えて、すべての未加工データを取得して保存するシステムを構築することにしました。この目標を実現する最もコスト効率の良い方法は、次のうちどれですか。
A. 現場の車両からデータを直接 BigQuery にストリーミングする。
B. 現場の車両からデータを Cloud Pub / Sub に送信して、Cloud Dataproc クラスタへデータをダンプし、永続ディスク上の Apache Hadoop 分散ファイル システム（HDFS）にデータを保存する。
C. 現場の車両で引き続き FTP 経由でデータをダンプして、既存の Linux マシンを調整し、コレクターを使用して Cloud Dataproc HDFS にデータをアップロードして保存する。
D. 現場の車両で引き続き FTP 経由でデータをダンプして、既存の Linux マシンを調整し、gsutil でデータを Cloud Storage に即時アップロードする。
 
 

2.この質問については、TerramEarth のケーススタディを参照してください。  https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-terramearth-rev2
 
現在、TerramEarth のメンテナンス担当者は、メンテナンス用のタブレットを車両に接続して、過去 24 時間（86,400 イベント）のインタラクティブなパフォーマンス グラフを受信しています。サポート グループは、サポート担当の技術者がこのデータをリモートで確認できるようにして、トラブルシューティングに役立てたいと考えています。グラフ読み込みのレイテンシを最小限に抑えるには、どのような方法でこの機能を提供すればよいでしょうか。
A. Cloud SQL に保存されているデータに対してクエリを実行する。
B. Cloud Bigtable に車両 ID とタイムスタンプによりインデックス登録されているデータに対してクエリを実行する。
C. 日付別に分割されている BigQuery テーブルに保存されているデータに対してクエリを実行する。
D. BigQuery フェデレーション経由で Cloud Storage に保存されているデータを使用して、BigQuery に対してクエリを実行する。
 

3.この質問については、TerramEarth のケーススタディを参照してください。  https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-terramearth-rev2
 
農業部門が試験を行っている完全自律走行車について、車両走行中の高い安全性を推進するアーキテクチャを採用したいと考えています。考慮すべきアーキテクチャの 2 つの特徴とは、次のうちどれですか。
A. 冗長性を確保するために、多重接続サブシステムを使用する。
B. 安全なアドレス空間を確保するために、IPv6 接続を必須とする。
C. チップを分離するために、車両の駆動回路をファラデー ケージに収納する。
D. コード実行サイクルを分離するために、関数型プログラミング言語を使用する。
E. 車両のモジュール間の各マイクロサービス呼び出しを信頼できない呼び出しとして扱う。
F. Trusted Platform Module（TPM）を使用し、起動時にファームウェアとバイナリを検証する。
 

4.この質問については、TerramEarth のケーススタディを参照してください。  https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-terramearth-rev2
 
TerramEarth の従来の企業プロセスのうち、Google Cloud Platform の導入拡大によって大きく変更されるのは、次のうちどれでしょうか。
A. OpEx / CapEx 配分、LAN 変更管理、容量計画
B. 容量計画、TCO 計算、OpEx / CapEx 配分
 
C. 容量計画、使用率測定、データセンターの拡張
D. データセンターの拡張、TCO 計算、使用率測定


5.この質問については、TerramEarth のケーススタディを参照してください。 https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-terramearth-rev2
 
ダウンタイムを減らすために TerramEarth のビジネス要件を分析したところ、お客様の部品待ち時間を減らすことで、時間短縮の大半を達成できることがわかりました。そこで、3 週間の集計レポート生成時間の短縮に専念することにしました。この場合、どのような企業プロセスの変更をおすすめしますか。
A. CSV 形式からバイナリ形式への移行、FTP 転送から SFTP 転送への移行、機械学習による指標分析の開発。
B. FTP 転送からストリーミング転送への移行、CSV 形式からバイナリ形式への移行、機械学習による指標分析の開発。
C. 運用車両の携帯電話回線への接続率を 80％ に増加、FTP 転送からストリーミング転送への移行、機械学習による指標分析の開発。
 
D. FTP 転送から SFTP 転送への移行、機械学習による指標分析の開発、確定要因によるディーラーのローカル在庫の増加。


6.あなたの会社では、いくつかのマイクロサービスを導入して、変動する負荷を自社システムで処理することを検討しています。各マイクロサービスで使用されるソフトウェア ライブラリのバージョンは異なります。あなたは、開発者が開発環境とさまざまな本番環境サービスとの間で同期を保てるようにしたいと考えています。どの技術を選択すればよいですか。
A. RPM/DEB
B. コンテナ
 
C. Chef/Puppet
D. 仮想マシン

 
7.あなたの会社では、会議用に予約されている会議室に誰かがいるかどうかを追跡することを検討しています。3 つの大陸にある 5 つのオフィスには会議室が 1,000 室あり、各会議室に室内の状況を毎秒レポートするモーション センサーが設置されています。あなたは、このセンサー ネットワークで必要なデータのアップロードと収集を行えるようにしたいと考えています。受信インフラストラクチャについては、デバイスの接続性が一貫していない可能性を考慮する必要があります。この場合、次のどのソリューションを設計しますか。
A. 各デバイスを Compute Engine インスタンスに永続的に接続させ、カスタム アプリケーションにメッセージを書き込ませる。
B. デバイスに Cloud SQL への接続をポーリングさせ、デバイス固有のテーブルに最新メッセージを定期的に挿入させる。
C. デバイスに Cloud Pub/Sub への接続をポーリングさせ、すべてのデバイスの共有トピックに最新メッセージを定期的に公開させる。
D. 各デバイスを Cloud Endpoints が前面にある App Engine アプリケーションに永続的に接続させ、メッセージを取り込んで Cloud Datastore に書き込む。

 
8.あなたの会社は、クラウドを低リスクで試用したいと考えています。約 100 TB のログデータをクラウドにアーカイブして、利用可能な分析機能をアーカイブ データでテストし、さらにそのデータを長期の障害復旧バックアップとして保持することが目的です。必要な手順を 2 つ選択してください。
A. BigQuery にログを読み込む。
B. Cloud SQL にログを読み込む。
C. Stackdriver にログをインポートする。
D. Cloud Bigtable にログを挿入する。
E. Cloud Storage にログファイルをアップロードする。

 
9.来たるリリースに向けて、ウェブ トラフィックを処理する自動スケーリング インスタンス グループを設定しています。インスタンス グループを HTTP(S) ロードバランサへのバックエンド サービスとして構成した後で、仮想マシン（VM）インスタンスが終了と再起動を 1 分おきに行っていることに気付きました。インスタンスには、パブリック IP アドレスがありません。curl コマンドを使用して、各インスタンスから適切なウェブ応答が送信されていることを確認しましたが、バックエンドが正しく構成されていることを確認したいと考えています。どうすればよいですか。
A. HTTP / HTTPS の送信元トラフィックがロードバランサに到達できるように構成されたファイアウォール ルールがあることを確認する。
B. 各インスタンスにパブリック IP を割り当て、ロードバランサがインスタンスのパブリック IP に到達できるようにファイアウォール ルールを構成する。
C. ロードバランサのヘルスチェックがインスタンス グループ内のインスタンスに到達できるように構成されたファイアウォール ルールがあることを確認する。
D. 各インスタンスに、ロードバランサの名前でタグを作成する。ロードバランサの名前を送信元、インスタンス タグを送信先として、ファイアウォール ルールを構成する。

 
10.あなたの組織には、Google Cloud Platform の同じネットワークにデプロイされた 3 階層ウェブ アプリケーションがあります。各階層（ウェブ、API、データベース）は、他の階層とは独立してスケールします。ネットワーク トラフィックはウェブを介して API 層に流れてからデータベース層に流れるようにし、さらに、ウェブとデータベース層の間にはトラフィックが流れないようにする必要があります。この場合、どのようにネットワークを構成すればよいですか。
A. 各階層を異なるサブネットワークに追加する。
B. 個別の VM にソフトウェアベースのファイアウォールを設定する。
C. 各階層にタグを追加し、目的のトラフィック フローを許可するようにルートを設定する。
D. 各階層にタグを追加し、目的のトラフィック フローを許可するようにファイアウォール ルールを設定する。
 
 
11あなたは、30 のマイクロサービスで構成される大規模な分散アプリケーションを設計しています。分散マイクロサービスはそれぞれデータベース バックエンドに接続する必要があり、認証情報を安全に保存したいと考えています。どこに認証情報を保存すればよいですか。
A. ソースコード内
B. 環境変数内
C. 鍵管理システム内
D. ACL によってアクセスが制限された構成ファイル内


12.この質問については、Mountkirk Games のケーススタディを参照してください。 https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-mountkirkgames-rev2
 
Mountkirk Games は新作ゲーム用にリアルタイム分析プラットフォームを構築したいと考えています。新しいプラットフォームは同社の技術的要件を満たす必要があります。要件をすべて満たすことのできる Google テクノロジーの組み合わせはどれですか。
A. Kubernetes Engine、Cloud Pub/Sub、Cloud SQL
B. Cloud Dataflow、Cloud Storage、Cloud Pub/Sub、BigQuery
C. Cloud SQL、Cloud Storage、Cloud Pub/Sub、Cloud Dataflow
D. Cloud Pub/Sub、Compute Engine、Cloud Storage、Cloud Dataproc


13.この質問については、Mountkirk Games のケーススタディを参照してください。 https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-mountkirkgames-rev2
 
Mountkirk Games は、新しいバックエンドを Google Cloud Platform（GCP）にデプロイしました。バックエンドの新バージョンが公開される前に、綿密なテストプロセスを作成したいと考えています。コスト効率の良い方法でテスト環境をスケールするには、どのようにプロセスを設計すればよいですか。
A. GCP でスケーラブルな環境を作成して、本番環境の負荷をシミュレーションする。
B. 既存のインフラストラクチャを使用して、GCP ベースの大規模なバックエンド テストを実行する。
C. アプリケーションの各コンポーネントにストレステストを組み込み、すでにデプロイされている本番環境のバックエンドのリソースを使用して負荷をシミュレーションする。
D. GCP で一連の静的環境を作成し、異なるレベル（例: 高、中、低）の負荷をテストする。


14.この質問については、Mountkirk Games のケーススタディを参照してください。 https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-architect/casestudy-mountkirkgames-rev2
 
mogi_14q.png
A. Cloud Storage、Cloud Dataflow、Compute Engine
B. Cloud Storage、App Engine、Cloud Load Balancing
C. Container Registry、Google Kubernetes Engine、Cloud Load Balancing
D. Cloud Functions、Cloud Pub/Sub、Cloud Deployment Manager
 

15.お客様が、会社のアプリケーションを Google Cloud Platform に移行しています。セキュリティ チームは、組織内のすべてのリソースを詳細に把握する必要があります。あなたは Resource Manager を使って自分を組織管理者に設定しています。セキュリティ チームには、どのような Cloud Identity and Access Management（Cloud IAM）の役割を付与する必要がありますか。
A. 組織閲覧者、プロジェクト オーナー
B. 組織閲覧者、プロジェクト閲覧者
C. 組織管理者、プロジェクト参照者
D. プロジェクト オーナー、ネットワーク管理者


16.コスト削減のため、エンジニアリング ディレクターがすべての開発者に対して、各自の開発インフラストラクチャ リソースをオンプレミスの仮想マシン（VM）から Google Cloud Platform へ移動するよう要請しました。これらのリソースでは一日のうちに複数の起動または停止イベントが行われ、状態を保持する必要があります。あなたは、財務部門がコストを把握できるようにしながら、Google Cloud で開発環境を実行するプロセスを設計するよう依頼されています。実行すべき 2 つの手順は次のうちどれですか。
A. 永続ディスクを使用して状態を保存する。必要に応じて VM の起動と停止を行う。
B. VM を停止する前に、すべての永続ディスクで自動削除フラグを使用する。
C. VM CPU 使用率ラベルを適用し、BigQuery 課金データのエクスポートにラベルを含める。
D. BigQuery 課金データのエクスポートとラベルを使用し、コストをグループに関連づける。
E. すべての状態をローカル SSD に保存し、永続ディスクをスナップショットして VM を終了する。
F. すべての状態を Cloud Storage に保存し、永続ディスクをスナップショットして VM を終了する。e VM.

 
17.データベース管理チームより、Compute Engine 上で稼働している新しいデータベース サーバーのパフォーマンス向上をサポートしてほしいと依頼されました。このデータベースは、会社のパフォーマンス統計をインポートおよび正規化するために使用されており、Debian Linux 上で実行されている MySQL で構築されています。マシンは、80 GB の SSD ゾーン永続ディスクを備えた n1-standard-8 仮想マシンです。コスト効率の高い方法でこのシステムのパフォーマンスを向上させるには、何を変更すればよいですか。
A. 仮想マシンのメモリを 64 GB に増やす。
B. PostgreSQL を実行する新しい仮想マシンを作成する。
C. SSD 永続ディスクのサイズを 500 GB に動的に変更する。
D. パフォーマンス指標のウェアハウスを BigQuery に移行する。
