Helicopter Racing League

[Company overview]
Helicopter Racing League (HRL) is a global sports league for competitive helicopter racing.
Each year HRL holds the world championship and several regional league competitions where teams compete to earn a spot in the world championship.
HRL offers a paid service to stream the races all over the world with live telemetry and predictions throughout each race.

ヘリコプターレーシングリーグ（HRL）は、競争力のあるヘリコプターレースのためのグローバルスポーツリーグです。
HRLは毎年、世界選手権といくつかの地域リーグ大会を開催し、チームが世界選手権のスポットを獲得するために競います。
HRLは、ライブテレメトリと各レース全体の予測を使用して、世界中のレースをストリーミングするための有料サービスを提供します。


[Solution concept]
HRL wants to migrate their existing service to a new platform to expand their use of managed AI and ML services to facilitate race predictions.
Additionally, as new fans engage with the sport, particularly in emerging regions, they want to move the serving of their content, both real-time and recorded, closer to their users.

HRLは、既存のサービスを新しいプラットフォームに移行して、マネージドAIおよびMLサービスの使用を拡大し、レースの予測を容易にしたいと考えています。
さらに、特に新興地域で新しいファンがスポーツに参加するにつれて、コンテンツの配信をリアルタイムと記録の両方でユーザーに近づけたいと考えています。


[Existing technical environment]
HRL is a public cloud-first company; the core of their mission-critical applications runs on their current public cloud provider.
Video recording and editing is performed at the race tracks, and the content is encoded and transcoded, where needed, in the cloud. 

Enterprise-grade connectivity and local compute is provided by truck-mounted mobile data centers.
Their race prediction services are hosted exclusively on their existing public cloud provider.
Their existing technical environment is as follows:
・Existing content is stored in an object storage service on their existing public cloud provider.
・Video encoding and transcoding is performed on VMs created for each job.
・Race predictions are performed using TensorFlow running on VMs in the current public cloud provider.

HRLはパブリッククラウドファーストの会社です。
ミッションクリティカルなアプリケーションのコアは、現在のパブリッククラウドプロバイダーで実行されます。
ビデオの録画と編集はレーストラックで実行され、コンテンツは必要に応じてクラウドでエンコードおよびトランスコードされます。

エンタープライズグレードの接続とローカルコンピューティングは、トラックに搭載されたモバイルデータセンターによって提供されます。
彼らのレース予測サービスは、既存のパブリッククラウドプロバイダーでのみホストされています。
彼らの既存の技術環境は次のとおりです。
・既存のコンテンツは、既存のパブリッククラウドプロバイダーのオブジェクトストレージサービスに保存されます。
・ビデオのエンコードとトランスコーディングは、ジョブごとに作成されたVMで実行されます。
・レース予測は、現在のパブリッククラウドプロバイダーのVMで実行されているTensorFlowを使用して実行されます。


[Business requirements]
HRL’s owners want to expand their predictive capabilities and reduce latency for their viewers in emerging markets.
Their requirements are:
・Support ability to expose the predictive models to partners.
・Increase predictive capabilities during and before races:
    ○Race results
    ○Mechanical failures
    ○Crowd sentiment
・Increase telemetry and create additional insights.
・Measure fan engagement with new predictions.
・Enhance global availability and quality of the broadcasts.
・Increase the number of concurrent viewers.
・Minimize operational complexity.
・Ensure compliance with regulations.
・Create a merchandising revenue stream.

HRLの所有者は、予測機能を拡張し、新興市場での視聴者の待ち時間を短縮したいと考えています。
それらの要件は次のとおりです。
・予測モデルをパートナーに公開する機能をサポートします。
・レース中およびレース前の予測能力の向上：
    ○レース結果
    ○機械的故障
    ○群衆の感情
・テレメトリを増やし、追加の洞察を作成します。
・新しい予測でファンのエンゲージメントを測定します。
・放送のグローバルな可用性と品質を向上させます。
・同時視聴者数を増やす。
・運用の複雑さを最小限に抑えます。
・規制の遵守を確保します。
・マーチャンダイジングの収益源を作成します。


[Technical requirements]
・Maintain or increase prediction throughput and accuracy.
・Reduce viewer latency.
・Increase transcoding performance.
・Create real-time analytics of viewer consumption patterns and engagement.
・Create a data mart to enable processing of large volumes of race data.

・予測スループットと精度を維持または向上させます。
・視聴者の待ち時間を短縮します。
・トランスコーディングのパフォーマンスを向上させます。
・視聴者の消費パターンとエンゲージメントのリアルタイム分析を作成します。
・大量のレースデータを処理できるデータマートを作成します。


[Executive statement]
Our CEO, S. Hawke, wants to bring high-adrenaline racing to fans all around the world.
We listen to our fans, and they want enhanced video streams that include predictions of events within the race (e.g., overtaking).
Our current platform allows us to predict race outcomes but lacks the facility to support real-time predictions during races and the capacity to process season-long results.

当社のCEOであるS.Hawkeは、世界中のファンに高アドレナリンレースを提供したいと考えています。
私たちはファンの声に耳を傾け、彼らはレース内のイベントの予測（追い越しなど）を含む強化されたビデオストリームを望んでいます。
現在のプラットフォームでは、レースの結果を予測できますが、レース中のリアルタイムの予測をサポートする機能と、シーズン全体の結果を処理する機能がありません。
