Mountkirk Games

[Company overview]
Mountkirk Games makes online, session-based, multiplayer games for mobile platforms.
They have recently started expanding to other platforms after successfully migrating their on-premises environments to Google Cloud.
Their most recent endeavor is to create a retro-style first-person shooter (FPS) game that allows hundreds of simultaneous players to join a geo-specific digital arena from multiple platforms and locations.
A real-time digital banner will display a global leaderboard of all the top players across every active arena.

Mountkirk Gamesは、モバイルプラットフォーム向けのオンラインのセッションベースのマルチプレイヤーゲームを作成します。
オンプレミス環境をGoogleCloudに正常に移行した後、最近、他のプラットフォームへの拡張を開始しました。
彼らの最近の取り組みは、レトロなスタイルのファーストパーソンシューティング（FPS）ゲームを作成することです。
これにより、数百人の同時プレイヤーが複数のプラットフォームや場所から地域固有のデジタルアリーナに参加できるようになります。
リアルタイムのデジタルバナーには、すべてのアクティブなアリーナのすべてのトッププレーヤーのグローバルリーダーボードが表示されます。


[Solution concept]
Mountkirk Games is building a new multiplayer game that they expect to be very popular.
They plan to deploy the game's backend on Google Kubernetes Engine so they can scale rapidly and use Google’s global load balancer to route players to the closest regional game arenas.
In order to keep the global leader board in sync, they plan to use a multi-region Spanner cluster. 

Mountkirk Gamesは、非常に人気があると期待される新しいマルチプレイヤーゲームを構築しています。
彼らは、ゲームのバックエンドをGoogle Kubernetes Engineにデプロイして、迅速に拡張し、
Googleのグローバルロードバランサーを使用してプレーヤーを最も近い地域のゲームアリーナにルーティングできるようにすることを計画しています。
グローバルリーダーボードの同期を維持するために、マルチリージョンのSpannerクラスターを使用することを計画しています。


[Existing technical environment]
The existing environment was recently migrated to Google Cloud, and five games came across using lift-and-shift virtual machine migrations, with a few minor exceptions. 
Each new game exists in an isolated Google Cloud project nested below a folder that maintains most of the permissions and network policies.
Legacy games with low traffic have been consolidated into a single project.
There are also separate environments for development and testing.

既存の環境は最近GoogleCloudに移行され、いくつかのマイナーな例外を除いて、リフトアンドシフト仮想マシンの移行を使用して5つのゲームが見つかりました。
新しいゲームはそれぞれ、ほとんどの権限とネットワークポリシーを維持するフォルダーの下にネストされた分離されたGoogleCloudプロジェクトに存在します。
トラフィックの少ないレガシーゲームは、1つのプロジェクトに統合されました。
開発とテスト用に別々の環境もあります。


[Business requirements]
・Support multiple gaming platforms.
・Support multiple regions.
・Support rapid iteration of game features.
・Minimize latency.
・Optimize for dynamic scaling.
・Use managed services and pooled resources.
・Minimize costs.

・複数のゲームプラットフォームをサポートします。
・複数の地域をサポートします。
・ゲーム機能の迅速な反復をサポートします。
・待ち時間を最小限に抑えます。
・動的スケーリングを最適化します。
・マネージドサービスとプールされたリソースを使用します。
・コストを最小限に抑えます。


[Technical requirements]
・Dynamically scale based on game activity.
・Publish scoring data on a near real-time global leaderboard.
・Store game activity logs in structured files for future analysis.
・Use GPU processing to render graphics server-side for multi-platform support.
・Support eventual migration of legacy games to this new platform.

・ゲームのアクティビティに基づいて動的にスケーリングします。
・スコアリングデータをほぼリアルタイムのグローバルリーダーボードに公開します。
・今後の分析のために、ゲームアクティビティログを構造化ファイルに保存します。
・GPU処理を使用して、マルチプラットフォームをサポートするためにグラフィックをサーバー側でレンダリングします。
・レガシーゲームのこの新しいプラットフォームへの最終的な移行をサポートします。


[Executive statement]
Our last game was the first time we used Google Cloud, and it was a tremendous success.
We were able to analyze player behavior and game telemetry in ways that we never could before.
This success allowed us to bet on a full migration to the cloud and to start building all-new games using cloud-native design principles.
Our new game is our most ambitious to date and will open up doors for us to support more gaming platforms beyond mobile.
Latency is our top priority, although cost management is the next most important challenge.
As with our first cloud-based game, we have grown to expect the cloud to enable advanced analytics capabilities so we can rapidly iterate on our deployments of bug fixes and new functionality.

前回のゲームはGoogleCloudを初めて使用したもので、大成功でした。
これまで不可能だった方法で、プレーヤーの行動とゲームのテレメトリを分析することができました。
この成功により、クラウドへの完全な移行に賭けることを許し、クラウドネイティブの設計原則を使用してまったく新しいゲームの構築を開始することができました。
私たちの新しいゲームはこれまでで最も野心的なものであり、モバイル以外のより多くのゲームプラットフォームをサポートするための扉を開きます。
レイテンシーは私たちの最優先事項ですが、コスト管理は次に重要な課題です。
最初のクラウドベースのゲームと同様に、クラウドが高度な分析機能を有効にすることを期待するようになり、バグ修正と新機能の展開を迅速に繰り返すことができます。
